Az edényrendezések közé tartozik. Az edényrendezések eredményeként rendezett adatsorozatot kapunk lineáris idõbenõben.
Az edény rendezéseknél tipikus, hogy a rendezendõ kulcsok több kulcs-részbõl állnak, melyek hierarchikus szerkezetûek, például: év, hónap nap.
Az edény "vissza" stratégia esetén a kulcs hierarchiában alulról felfelé haladunk.
Az edénybe történõ szétrakás után az edények tartalmát újra egyesítjük, majd a következõ szempont szerint ismétlõdik az edénybe szétrakás, és egyesítés lépése.
Fontos azonban, hogy szétrakás közben meg kell tartani az elõzõ menetekben kialakított "elõrendezettséget".
Vagyis, ha egy menet eredményében "x" kulcs megelõzi "y" kulcsot, és a következõ menetben azonos edénybe kerülnek, akkor ezt a sorrendet meg kell õrizni, tehát az edényen belül "x" elõbb kell legyen, mint "y".
 
Nem helyben rendez, az eljárásnak két tömbre van szüksége, a kisebb helyiértéktõl a nagyobb felé halad a vizsgálat.
Amennyiben az aktuálisan vizsgált bit értéke 0, akkor a "második" tömb elejére, ellenkezõ esetben a tömb végére töltjük át az aktuális bináris számot.
Ezáltal minden egyes menetben két edény keletkezik: egy, melyben található számok aktuális bitje 0, s egy másik, melyek vizsgált jegye 1-es.
Ezt követõen a 0-ás edényt az elejérõl olvasva feltöltjük újra az eredeti tömböt az elõbb ismertetett módon, majd a 1-es edényt elemeit az utolsó elemtõl visszafelé haladva töltjük át az értékeket.
Amennyiben a rendezendõ bináris számok "d" hosszúak, úgy "d+1" áttöltést követõen rendezett tömböt kapunk.
 
Legrosszabb esetben is lineáris a futási ideje.