Az elve egyszerûen megérthetõ egy hétköznapi példán keresztül: 
A kezünkben tartunk kártyalapokat, majd egy pakliból húzva az új lapot beszúrjuk a kezünkben lévõ, már rendezett lapok közé.
 
Két részre bontjuk a tömböt, az egyik részén - a tömb bal széle - a már rendezett, míg a másikon a még nem vizsgált elemek szerepelnek. 
Kezdetben a tömb elsõ elemét tekintjük a rendezett résznek.
Lényege, hogy a soron következõ elemet - a második elemtõl kezdve - egy ideiglenes változóba mentjük, és a rendezett tömbrész elemeit jobbra csúsztatjuk mindaddig, amíg a kiválasztott érték a helyére nem kerül. 
Ezt n-1 alkalommal ismételve megkapjuk a rendezett tömböt.
 
Négyzetes idejû, ezáltal a leglassabb eljárások közé tartozik.