C.A.R. Hoare alkotta meg 1965-ben. Az egyik leggyorsabb rendezési eljárás, ezért rendkívül gyakran alkalmazzák.
 
Helyben rendezõ, oszd meg és uralkodj elven mûködõ rekurzív algoritmus.
Szétválasztást eszközölünk, melynek eredményeképp a kiválasztott elemtõl kisebb vagy egyenlõ értékek tõle balra, a nagyobbak pedig jobbra helyezkednek el.
Az egyszerûbb megérthetõséget szem elõtt tartva a program mindig a legjobb oldalibb elemet választja vezérelemnek.
 
Átlagos és legjobb futási ideje O(n log(n)).
Legrosszabb esetben négyzetes idejû.