4.oldal:
A Java Runtime Environment 8u45 helyen tényleg u betû szerepel, azaz (Java 8 Update 45), mivel az Oracle így verziózza az egyes kiadásokat.
A jelölést a fájlnévbõl vettem át, ezeken a helyeken inkább kiírtam a teljes nevet, azaz Java Runtime Enviroment 8 Update 45, így talán "közérthetõbb".

4.oldal alja:
Az erõsebb procszorral elírást javítottam

7. oldal - 11.oldal és az "eszköztár" többi elõfordulása:
Az eszköztárat "átneveztem".

9. oldal:
A Véletlen generáltat átírtam Véletlen sorrendûre.
A növekvõen rendezett bemenet generálást eddig azért nem adtam hozzá, mivel úgy gondoltam ennek nagyjából megfeleltethetõ a "majdnem rendezett" bemenet.
Mivel érdekes lehet tanulmányozni, hogy a kupac- és versenyrendezés valamint az edényrendezések ilyenkor is végeznek mozgatásokat/cseréket ezért hozzáadtam lehetõségként.
Ennek megfelelõen javítottam a listát tartalmazó képet(2.5 ábra) és a leírást is.

10. oldal teteje:
A fájl tallózóra javítva a szó összes elõfordulása

figyelmezteti a felhasználót arról, ... helyett: arra, ... javítva.

13. oldal
Gombok alpontban:
"vállik" elgépelés javítva.

17. oldal
2.3.2 Beszúró rendezésben:
szórend javítva.

19. oldal
Shell rendezés
A lépésközöket megadó táblázatban 2^p és 3^q között nincs szóköz
szorzás jelet szúrtam be közéjük, így "átláthatóbb".



javítva: minden irodalmi hivatkozás nyitó zárójele elé szóköz; minden "sima" nyitózárójel elé szóköz.


